---
slug: "idc最新报告-阿里云占中国汽车公共云市场份额超45-a9d6099daa9f"
language: "zh"
title: "IDC最新报告：阿里云占中国汽车公共云市场份额超45%"
excerpt: "根据国际数据公司(IDC)最新发布的《中国汽车云市场(2026年上半年)跟踪》报告，2026年上半年中国汽车公共云基础设施市场规模约83.4亿元人民币。其中，阿里云市场份额达45.1%，接近半壁江山，在该市场的收入同比增长111%。这也是自2021年起，阿里云已连续11期位居中国汽车公共云基础设施市场第一。"
date: "2026-10-22T05:33:24.000Z"
source_name: "中新网即时新闻"
source_url: "https://www.chinanews.com.cn/cj/2026/10-22/10718989.shtml"
image: ""
published: true
---

根据国际数据公司(IDC)最新发布的《中国汽车云市场(2026年上半年)跟踪》报告，2026年上半年中国汽车公共云基础设施市场规模约83.4亿元人民币。其中，阿里云市场份额达45.1%，接近半壁江山，在该市场的收入同比增长111%。这也是自2021年起，阿里云已连续11期位居中国汽车公共云基础设施市场第一。

原文链接：https://www.chinanews.com.cn/cj/2026/10-22/10718989.shtml
